사실 당신은 세상을 지권디는 핑계 아래 당신 자신율 지키려고 발버둥 치고 있고있다' 개인의 진정한 성장이관; 불안해하면서 보호름 요청하는 자기 안의 어떤 부분을 뛰어넘논 것에 관한 문제이다: 마음의 소리가 아니라 그 목소리 틀일아차리는 사람이 곧 나라는 사실을 끊임없이 상기하는 연습을 통해 서 그렇계 덜 수 있다 그것이 바로 출구이다 당신이 늘 자신에게 끊임없이 자신에 대해 말하고 있다는 사실을 인식하는 내면의 그는 언제나 말 이없다 이것이 존재의 심종으로 들어가는 문이다: 아침에 잠에서 깨거나; 밤에 자려고 할 때, 계속 상황을 통제하거나 고치 려고 떠들어 대는 마음의 소리가 있는지 살펴보자이 소리틀 일아차관 뒤에는 몸을 이완하고 호흡하여 지금 느끼는 감정과 생각을 그저 알아차 리는 내면의 일부에 초점을 맛추자 떠오르는 생각들과 함께 그결 객관적으로 알아차리논 게 어떤 기분-인지도 적어 보자 당신의 마음은 계획을 세우고 있는가. 문제록 해결하고 있는가. 걱정하고 있는가. 그생각을 지켜보고 긴장을 풀고 호흡한 다음에 흘러보날 수 임는가. 26