마이클 싱어 Michael A. Singer

숨속의 명상가로 불리는 마이클 싱어는 대중 앞의 낯선을 거쳐 영
혼 없는 자신을 알려어 간다가, 오프라 윈프리의 간절한 부탁을 이끌
어 첫째 2012년 《뉴욕 소울 썬데이》에 출간하여 사람들 앞에 처음으
로 모습을 드러냅니다. 온갖 곤민들을 끌어당기게 처지 있던 사
람들은 마음의 굴레에서 자유로워지는 법을 알려주는 그의 강연에
목말라하며 반향합니다. 향후 저서 그의 책 《상처받지 않는 영혼》
은 뉴욕타임즈 베스트셀러 1위에 올랐고, 한국을 포함한 수십 개 국
의 언어로 번역되어 전 세계에 소개되었습니다. 수많은 마음의
침묵 속에 방치해 두었던 참 자기를 찾는 여행으로 우리를 안내하는
그의 책들은 전세계 구둔히 독자들에게 사랑받고 있습니다.

마이클 싱어는 1970년대 초 플로리다 대학교에서 경제학 박사과정
을 공부하던 중에 우연히 직은 내면적 체험을 하게 되어, 그 이후 계속
적인 생활을 접고 온동하여 요가와 명상에 몰두했습니다. 1975년에
명상 요가 센터 Temple of the Universe를 세우고 내지 평화의 체
험을 전하기 시작했습니다. 또한 미술, 교육, 보건, 환경보호 등의 분
야에 크게 기여했습니다. 지서로는 〈상처받지 않는 영혼〉, 〈한 일은
한다〉, 〈마이클 싱어〉 명상 다이어리라〉들이 있습니다.

www.untetheredsoul.com