수 있습니다. 당신이 느끼는 고요와 평화는 한없이 깊
어질 수 있습니다. 또한 내면 깊은 곳에서 솟아나는 기
쁨이 미묘하게 온몸으로 퍼져나가는 것을 느낍니다. 바
로 존재에 대한 기쁨입니다.
이렇게 내부에서 존재와 연결되어 있을 때, 당신은 마
음과 자신을 동일시하는 상태보다 더 또렷하고 분명하게
깨어 있게 됩니다. 이 순간 당신은 완전하게 존재합니다.
또한 육체에 생명력을 불어넣는 에너지 장의 주파수도 높
아집니다.
동양에서 흔히 말하는 무심의 상태로 좀 더 깊이
들어가면, 순수한 의식의 상태를 자각하게 됩니다. 이 상태
에서는 당신의 존재 자체가 너무나 강렬하고 충만한 기쁨
으로 다가오기 때문에, 이에 비하면 생각이나 감정, 당신의
육체와 외부 세계는 미미하게 느껴질 뿐입니다. 이런 순수
한 의식의 상태는 자기중심적인 이기적 상태가 아니라 자
기 자신이 없어지는 상태입니다. 또한 과거에 당신이 '당신
자신'이라고 생각했던 존재를 넘어서는 것입니다. 이와 같
이 순간의 나
24
24