26
사실 당신은 세상을 지킨다는 핑계 아래 당신 자신을 지키려고
발버둥치고 있다.
개인의 진정한 성장이란, 불안해하면서 보호를 요청하는 자기 안의 어떤
부분을 뛰어넘는 것에 관한 문제이다. 마음의 소리가 아니라 그 목소리
를 알아차리는사람이 곧 나라는 사실을 끊임없이 상기하는 연습을 통해
서 그렇게 될 수 있다. 그것이 바로 출구이다. 당신이 늘 자신에게 끊임없
이 자신에 대해 말하고 있다는 사실을 인식하는 내면의 그는, 언제나 말
이 없다. 이것이 존재의 심층으로 들어가는문이다.
아침에 잠에서 깨거나, 밤에 자려고 할 때, 계속 상황을 통제하거나 고치
려고 떠들어 대는 마음의 소리가 있는지 살펴보자. 이 소리를 알아차린
뒤에는 몸을 이완하고 호흡하며 지금 느끼는 감정과 생각을 그저 알아차
리는 내면의 일부에 초점을 맞추자.
떠오르는 생각들과 함께
그걸 객관적으로 알아차리는 게
어떤 기분인지도 적어 보자.
당신의 마음은 계획을 세우고 있는가?
문제를 해결하고 있는가? 걱정하고 있는가?
그 생각을 지켜보고 긴장을 풀고 호흡한 다음에
흘려보낼 수 있는가?